---
title: "焦距与取景"
date: 2022-07-26T10:16:04+08:00
categories: [算法]
tags: [算法]
draft: false
---

#### 一、什么是道格拉斯-普克算法
一种将线段组成的曲线降采样为点数较少的类似曲线的算法
#### 二、思路
给定一条由线段构成的曲线(折线)，找到一条点数较少的相似曲线。该算法根据原曲线与简化曲线之间的最大距离来定义不相似。简化曲线由定义原始曲线的点的子集组成
#### 三、算法

1. 起始曲线是一组有序的点或线，距离维度ε > 0
1. 递归划分线。
   1. 最初，它被赋予了第一点和最后一点之间的所有点。它自动标记要保留的第一点和最后一点。然后它找到离以第一点和最后一点为终点的线段最远的点；这个点显然是曲线上离终点之间的近似线段最远的点。如果这个点离线段的距离比_ε_更近，那么在简化曲线不比_ε_差的情况下，可以舍弃任何当前没有标记保留的点
   1. 如果离线段最远的点大于近似值_ε_，那么该点必须保留。该算法以第一点和最远点递归调用自身，然后以最远点和最后一点调用自身，其中包括最远点被标记为保留
   1. 当递归完成后，可以生成一条新的输出曲线，该曲线由所有且仅由那些被标记为保留的点组成
3. 非参数化的道格拉斯-普克算法
   1. _ε_的选择通常由用户定义。像大多数线拟合/多边形逼近/主点检测方法一样，它可以通过使用数码化/量化引起的误差边界作为终止条件来实现非参数化。
4. 伪代码：
```c
function DouglasPeucker(PointList[], epsilon)
    // Find the point with the maximum distance
    dmax = 0
    index = 0
    end = length(PointList)
    for i = 2 to (end - 1) {
        d = perpendicularDistance(PointList[i], Line(PointList[1], PointList[end]))
            if (d > dmax) {
                index = i
                    dmax = d
                }
    }

ResultList[] = empty;

// If max distance is greater than epsilon, recursively simplify
if (dmax > epsilon) {
    // Recursive call
    recResults1[] = DouglasPeucker(PointList[1...index], epsilon)
        recResults2[] = DouglasPeucker(PointList[index...end], epsilon)
        
        // Build the result list
        ResultList[] = {recResults1[1...length(recResults1) - 1], recResults2[1...length(recResults2)]}
} else {
    ResultList[] = {PointList[1], PointList[end]}
}
// Return the result
return ResultList[]
end
```
#### 四、应用

1. 该算法用于处理向量图形和制图综合。它并不总是保留曲线的非自交属性，这导致了变体算法的发展。
1. 该算法广泛应用于机械人技术中，对旋转式测距扫描仪获取的测距数据进行简化和去噪处理；在这个领域，它被称为分割合并算法，归功于Duda和Hart。
#### 五、复杂度
该算法在由n-1段和n个顶点组成的折线上运行时的时间由递归T(n) = T(i + 1) + T(n - i) + O(n)给出，其中是i ∈ {1,...,n-2}是伪代码中的索引值。在最坏的情况下，每次递归调用时，i=1或i=n-2，该算法的运行时间为O(n2)。在最好的情况下，在每次递归调用时，i = [n / 2]或i = [n/2]，在这种情况下，运行时间具有O(nlogn)的众所周知的解（通过分治法的主定理）。
使用（全或半）动态凸包数据结构，算法所进行的简化可以在O(nlogn)时间内完成。
